# Классификатор сетевого трафика

В данном репозитоии выложен код и исходные данные эксперимента по созданию классификатора сетевого трафика
на основе количественных характеристик потока транспортного уровня. Основную статью можно почитать на Хабре: https://habrahabr.ru/post/304926/

Содержимое репозитория:
* **pcaptocsv.py** - скрипт преобразования дампов сетевого трафика в формате PCAP в таблицу признаков
в формате CSV
* **model.py** - скрипт обучения модели на таблице призаков и проверки её производительности
* **ndpiReader** - анализатор трафика, использующий библиотеку nDPI. Скомпилирован под Linux версии 4.х.
* **flows/** - папка с заготовленными таблицами признаков. Файлы проименованы как `flows-sN.csv`,
где N означает число первых дейтаграмм (не считая TCP handshake), по которым сформирована таблица.
* **mdl/** - папка с дампами обученных моделей. Подаются на вход анализатору сетевого трафика
реального времени Sherlock: https://github.com/vnetserg/sherlock

Самих файлов PCAP, на которых построены таблицы признаков, здесь нет и не будет.
Мало ли какие я вводил пароли и качал торренты! :-)

Для запуска кода необходим интерпретатор Python версии 2.7.х с установленными библиотеками dpkt, numpy, sklearn и pandas. Если вы не хотите перекомпилировать ndpiReader, то в качестве ОС используйте Linux версии 4.х (у автора это Kubuntu 16.04 на ядре 4.4.0-22-generic).

## Интерфейсы модулей
### pcaptocsv.py

Данный модуль осуществляет преобразование дампов сетевого траифка в формате PCAP в таблицу признаков
в формате CSV. Интерфейс модуля:

`pcaptocsv.py [-o OUTPUT] [-s N] file [file ...]`
* **file [file ...]** - один или несколько PCAP-файлов
* **-o OUTPUT** - имя выходного CSV-файла (по умолчанию "flows.csv")
* **-s N** - строить таблицу признаков только по первым N сегментам транспортного уровня (не учитывая TCP handshake)

### model.py
Данный модуль осуществляет обучение модели на таблице признаков и проверку её производительности.
Интерфейс модуля:

`model.py [-o FILE] [-r SEED] file`
* **file** - таблица признаков в формате CSV
* **-r SEED** - задать семя генератора случайных чисел
* **-o FILE** - имя выходного файла, куда будет сохранена обученная модель (эта модель потом подаётся на вход Sherlock'у)

В стандартный вывод модуль выводит три таблицы:
* Таблица важности признаков (считывается у обученной модели RandomForest)
* Таблица полноты и точности предсказаний по каждому классу трафика
* Таблица реальных и предсказанных классов

## Повторение эксперимента

В качестве семени генератора случайных чисел использовалось число 42.
Соответственно для повторения результатов эксперимента надо запустить модули следующим образом:

`model.py -r 42 csv/flows-s1000.csv`

`model.py -r 42 csv/flows-s3.csv`
